---
encoding: "bom|utf-8"
mode: 'r:bom|utf-8'
title: Нурькине эрзянь-рузонь валкс / Краткий эрзянско-русский словарь — Мидянь Оло — Ж
description: Concise Erzya-Russian Dictionary
author: Тимĕрке Митяй (Мидянь Оло)
layout: simple
theme: slate
lang: en
tags: [ bruno, myv, Мидянь Оло, эрзянь-рузонь валкс, эрзянско-русский словарь]
---

## Ж

| myv | ru |
|-----|----|
| жабав | многодетный |
| жабаксчи | детство |
| жадаямс | жадничать |
| жадной | жадный |
| жалямо | жалость |
| жалямс | жалеть |
| жарнармунь | жар-птица |
| жарпалка | клюшка |
| жданкадевемс | сильно удариться |
| жердине | жёрдочка |
| жердя | жердь |
| жеребей | жребий |
| жибелькс | косогор |
| жикадемс | ударить |
| жилямс | напрягаться |
| жо | же |
| жой | звенящий, звонкий |
| жойк | плеск |
| жойкадевемс | быть облитым |
| жойкадемс | выплеснуть, загудеть |
| жойневтемс | облить |
| жойнема | звон, журчание |
| жойнемс | журчать, звенеть |
| жойниця | журчащий, звонкий |
| жолга | жердь, шест |
| жолгемс | течь |
| жоль | с плеском |
| жоль-жоль | журчанье |
| жольдердема | звон |
| жольнезевемс | зажурчать |
| жольсэ | журча |
| жомарь | жадина |
| жомка | пряник |
| жоржа | молочай |
| жорновамо | размельчение |
| жорновамс | молоть |
| жорнозевемс | забурлить |
| жорнозь | бурливо |
| жорномс | бурлить, клокотать |
| жуляба | плуг |